[Musique]
il était une fois une forêt peuplée
d'animaux ou aucun homme n'avait jamais
pénétré
[Musique]
malgré leurs différences tous les
animaux de la forêt vivaient en parfaite
harmonie
chacun d'entre eux avait ses propres
caractéristiques
les singes étaient malicieux
l'écureuil était peureux le lion
courageux
la biche était rapide
la tortue est-elle lente le renard était
rusé
et les abeilles très travailleuses
le seul animal avec lequel les autres ne
s'entendaient pas étaient le corbeau
arrogant
[Musique]
le corbeau n'aimait pas partager sa
nourriture
parfois il volait même celle des autres
animaux et s'enfuyer avec
tous les animaux commençaient à se dire
que ce corbeau égoïste méritait une
bonne leçon
comme il était le plus malin et le plus
rusé le renard pris la parole
laissez-moi faire je vais jouer un bon
tour à ce corbeau égoïste ça va lui
apprendre à être aussi arrogant
un jour le corbeau alla en ville pour
chercher de la nourriture et revint dans
la forêt avec un gros morceau de fromage
dans le bec
il alla se poser sur une branche
le renard qui le surveillait de loin
décida de passer à l'action pour
s'emparer de ce fromage
il s'approcha de l'arbre sur lequel
l'oiseau s'est épousé
le corbeau était en train de picorer le
fromage qu'il avait posé sur la branche
[Musique]
et bonjour l'ami qu'est-ce que tu manges
je n'ai jamais rien vu de tel
ça s'appelle du fromage les humains on
mange
je me demande quel couche à tu m'en
donnes
distance j'ai du parcourir pour le
trouver et bien un jour je partagerai ma
nourriture avec toi et nous serons
quitte mais qu'est-ce que j'ai à faire
de ta pauvre pitance ce fromage est un
être spécial on en trouve pas partout
quoi qu'ils disent le renard ne
parvenait pas à convaincre le corbeau de
partager sa nourriture
le renard était malin mais le corbeau
n'était pas un reste
le renard décida donc de passer à une
autre méthode très bien très bien garde
ton fromage je n'en veux pas mais
laisse-moi au moins m'approcher jeter un
œil à ce fromage spécial que tu ne veux
pas partager
mais quand le renard commence à grimper
sur l'arbre le corbeau effrayé reprit
son fromage et s'envola avec sur une
autre branche
le renard à la se placer sous l'arbre où
venait de se poser le corps pot
mais celui-ci n'avait toujours aucune
intention de partager
le renard réfléchit un instant et décida
de changer encore de plan
[Musique]
quel est le point faible de ce corbeau
il est égoïste prétentieux et arrogant
je peux peut-être tirer avantage de ses
défauts pour m'en parler de son fromage
mon ami sais-tu pourquoi j'étais venu te
voir pour ne pas faire tomber son
morceau de fromage le corbeau répondit
sans ouvrir le bec
j'ai entendu dire que tu avais la plus
belle voix de la forêt il paraît que
quand tu chantes tous les animaux
s'arrêtent pour t'écouter
ah ces mots l'oiseau gonfla son plumage
et commence à se parano
chante pour moi que je puisse entendre
la beauté de ton ramasse dont j'ai tant
entendu parler
le renard avait touché le point faible
du corbeau
pour lui montrer sa belle voix le
corbeau ouvrit sans bec
et laissa tomber son morceau de fromage
bien sûr le renard en profita pour
l'attraper
[Musique]
perché sur sa branche le corbeau était
consterné
[Musique]
dans la bouche c'est vrai que c'est bon
à cause de son arrogance et de sa
prétention le corbeau avait perdu sa
nourriture et bien mon ami voilà une
belle leçon tu ne devrais pas te prendre
pour plus valeureux que tu n'aies tu ne
devrais pas prêter l'oreille à tout ce
qu'on te dit et prétendre partout que tu
es le meilleur on trouve toujours plus
malin que soi
sur ces mots le renard s'en alla et
disparu dans la forêt
laissant le corbeau dépité
à partir de ce jour le corbeau cessa de
se montrer égoïste et arrogant il
établit de bonnes relations avec les
autres animaux et accepta volontiers de
partager sa nourriture
[Musique]
dans une forêt vivait un lièvre qui
passait ses journées à se promener à
faire des bons et à s'admirer
il adorait se vanter auprès des autres
animaux d'être le plus rapide de tous je
suis l'animal le plus rapide de toute la
forêt quelqu'un veut faire la course
contre moi
c'est vrai qu'il courait très vite avec
ses longues pattes
les autres animaux détestaient sa façon
de se vanter mais il devait reconnaître
qu'aucun d'entre eux ne gagnait jamais
contre le lièvre
[Musique]
oui j'ai
encore course normal je suis le plus
rapide de tous les animaux partout où il
allait le lièvre racontait qu'il était
si rapide que personne ne pouvait jamais
le dépasser ses paroles commençaient à
agacer les animaux de la forêt c'est
vrai qu'il est le plus rapide de tous
mais ce n'est quand même pas une raison
pour se vanter il faudrait que quelqu'un
lui donne une bonne leçon
tout ce que les animaux disaient sur le
lièvre finit par arriver aux oreilles de
la tortue la tortue marchait très
lentement elle mettait une journée
entière à parcourir la distance que le
lièvre courait en une minute la tortue
aurait bien aimé rencontrer le lièvre de
ses jours elle a la voir les autres
animaux et leur dit qu'elle avait envie
de faire la course contre le lièvre tu
veux faire la course contre lui même les
animaux les plus rapides n'ont jamais
réussi à battre le lièvre alors comment
pourrais-tu gagner
ne vous en faites pas pour ça mes amis
j'en fais mon affaire
la tortue à la trouver le lièvre
mon jour Monsieur Lelièvre je suis bien
en S de vous voir
justement je vous cherchais le lièvre
lui demanda avec curiosité ah oui et
pour pas donc me chercher vous
parce que j'ai entendu dire que vous
étiez l'animal le plus rapide de la
forêt ou du moins c'est ce que vous
pensez à ce qu'on raconte mais pour en
être bien sûr je j'aimerais avoir la
chance de faire la course contre vous
alors nous verrons qui est le plus
rapide
aussitôt que la tortue finisse sa phrase
le lièvre se mit à rire tellement fort
que tous les animaux de la forêt
pouvaient l'entendre
[Rires]
[Musique]
contre moi une course
vous plaisantez n'est-ce pas jamais vous
ne pourrez me rattraper le temps que
vous fassiez un pas j'aurai fini la
course et bien si nous ne faisons pas
cette course nous ne le saurons jamais
très bien tenez vous prête nous ferons
la course demain matin
et la tortue s'éloigna tandis que le
lièvre continuait de rire
[Musique]
[Rires]
le lendemain matin quand les animaux
arrivèrent pour assister à la course ils
vire que la tortue était déjà là en
position de départ
la tortue était souriante et semblait
sur d'elle
[Musique]
et bien s'il est aussi fier de lui que
vous le dites s'il se vante autant que
vous le racontez tous alors vous pouvez
me faire confiance cette course ne
devrait pas être bien difficile à gagner
peu après le lièvre arriva en tenant une
carotte et en arborant un grand sourire
arrogant comme à son habitude
faisons cette course et finissons en
vite je n'ai pas encore pris mon petit
déjeuner
le lièvres et la tortue se placèrent
tous les deux sur la ligne de départ
le premier arrivé à la ligne rouge au
bout de la forêt aura gagné
la taupe tena le départ de la course
aussignal le lièvre parti comme une
flèche la tortue elle se mit lentement
en route
[Musique]
le lièvre allait si vite qu'on ne le vit
bientôt plus
[Musique]
les animaux qui assistaient à la course
étaient certains que la tortue allait
perdre
[Musique]
après avoir couru un moment le lièvre
s'arrêta et regarda derrière lui il n'y
avait personne en vue
-là la tortue ne finira pas la course
avant ce soir je vais m'asseoir un peu
pour finir cette carotte
le lièvre terminea tranquillement sa
carotte tout en regardant la route
au loin il pouvait voir la tortue qui
avançait
[Musique]
avec un sourire narquois il se leva et
se remit à courir
le lièvre était pratiquement arrivé au
point d'arrivée
j'ai un peu sommeil après ce délicieux
petit déjeuner je vais m'asseoir sous
cet arbre pour faire une petite sieste
le lièvre était tellement certain de
gagner la course qu'il prit le temps de
s'assoupir pendant ce temps la tortue
continuait d'avancer tout doucement mais
sans perdre confiance
[Musique]
après une longue marche elle finit par
arriver au même endroit que le lièvre
est constata qu'il était profondément
temps dormi
sans s'arrêter elle poursuit sa route
quelques instants plus tard le lièvre se
réveilla
il regarda autour de lui mais ne vit pas
la tortue tiens je ne vois plus la
tortue nulle part elle a sûrement déjà
abandonné
je vais finir ma course moi
tandis que le lièvre se rendait
tranquillement au point d'arriver il fut
stupéfait de ce qu'il vit la tortue
avait dépassé en fait elle avait presque
fini la course
déployons toutes l'énergie qui lui
restait il essaya de rattraper la tortue
mais celle-ci avait déjà fini la course
les animaux qui attendaient sur la ligne
d'arrivée était tout content
[Musique]
il portèrent la tortue en triomphe et
lui fire d'une véritable ovation
le lièvre lui restait seul dans son coin
tout triste la tortue qui venait de
gagner la course s'approcha de lui
cher Monsieur Lelièvre vous savez est le
plus important dans la vie et d'être
constant dans tout ce que l'on fait se
vanter partout et s'admirer soi-même
n'est pas une force mais une faiblesse
je n'ai pas gagné la course parce que
j'étais la plus rapide mais parce que
j'ai été plus sage et plus
consciencieuse que vous dans cette
course c'est vrai c'est fini je ne me
vanterai plus devant tout le monde
d'être le plus rapide de tous je dois
partir à présent j'ai un long voyage à
faire pour rentrer
la tortue lui fit un sourire et
poursuivit sa route le lièvre compris
son erreur et retint la leçon à partir
de ce jour on ne l'entendit plus jamais
se vanter et il ne cherche plus jamais à
faire la course contre personne
[Musique]
dans une forêt vivait un frêle petit rat
il avait tellement peur du renard du
loup et de son ombre même que dès que le
vent faisait craquer une petite branche
il filait se cacher dans le premier trou
qu'il trouvait
c'est pourquoi tous les autres animaux
de la forêt se moquaient de lui
[Musique]
[Rires]
même le vent te fait peur tu es
tellement heureux
[Musique]
un jour le rat rassemble à tout son
courage et à la trouver le roi de la
jungle le lion
le lion venait de finir son déjeuner et
faisait une petite sieste devant sa
grotte
les animaux de la forêt a été tous
curieux de comprendre ce que leur ami
Laura avait en tête
le rag grimpa le long de la queue du
lion
et seit ça jusque sur son dos
puis il fit signe à ses amis avec un
regard assuré
il avait beau trembler de peur il
faisait tous ses efforts pour ne pas le
montrer
à cet instant le lion se réveilla
il se mit à s'ébrouer et fit tomber le
rat
le Lion et le rat étaient face à face
[Musique]
[Applaudissements]
tous les autres animaux étaient très
inquiets
oh non non le lion va croquer le petit
rat quel
courage tu as mais qu'est-ce que tu
faisais sur mon dos
[Musique]
au grand seigneur de la jungle je vous
en prie
ne me dévorez pas
je suis la créature la plus créative et
la plus vulnérable de toutes les
créatures de la forêt je passe ma vie
entière à avoir peur de tout et de
n'importe quoi
même une feuille qui tombe d'un arbre
mes frais c'est un supportable je ne
veux plus avoir peur mais vous vous êtes
le roi un seul devant rugissement suffit
à faire trembler tous les autres animaux
de peur
accepteriez-vous pour me rassurer de me
garder sous votre protection
le lion avait écouté le rat sans rien
dire
le rat attendait sa réponse avec
inquiétude
[Musique]
et pourquoi t'aiderai
donne-moi une seule bonne raison de ne
pas te manger sur le champ
un jour je vous retournerai la faveur je
vous le promets qui sait peut-être un
jour aurez-vous besoin de mon aide dès
que le petit rat a eu fini de parler
le lion poussa un terrible rugissement
comment un minuscule peut ira comme toi
pourrait mettre de la moindre utilité
mais en voyant le pauvre petit rat
trembler devant lui le lion décida de ne
pas le manger
tu as de la chance je l'ai plus faim et
maintenant fil hors de ma vue le rat
obéit et fila se cacher loin du lion
tous ses amis qui avaient assisté à la
scène était tout étonné
quelques temps plus tard le lion qui
avait faim décida d'aller faire un tour
dans la forêt mais il fut soudain
attrapé dans un grand filet que les
chasseurs avaient placés là
suspendu dans les airs il essaya de se
débattre pour s'échapper du filet mais
il était pris au piège
le grand roi de la forêt se sentait
humilié et ne pouvait se résoudre à
appeler à l'aide
de plus si les chasseurs l'avaient
entendu il n'aurait fait qu'à courir
plus vite
ne trouve en tout aucune solution il
décide à l'attendre
[Musique]
un à tous les animaux de la forêt
remarquèrent la présence du lion dans le
filet
mais aucun de nos a s'approcher du
terrible lion
le rat qui passait par là aperçut le
lion à son tour et décide à aussitôt de
lui venir en aide
[Musique]
il
s'élançant sur la queue du lion
grimpa jusqu'au filet et commença à
ranger la corde
au même moment le lapin s'approcha pour
le prévenir hé mon ami vite les
chasseurs arrivent en entendant le mot
chasseur tous les animaux qui s'étaient
rassemblés s'enfuir dans les bois en
courant
de ronger la corde avec persévérance
au bout d'un moment le filet fini par
céder et le lion fut enfin libéré allez
viens vite monte sur mon dos et filon
[Musique]
le rat sauta sur le dos du Lion et il
s'enfuir dans le sang
essoufflé le lion arriva enfin devant
son repère
il se baissa pour laisser le rat
descendre
[Musique]
quand tu m'as dit qu'un jour je pourrais
peut-être avoir besoin de ton aide je ne
t'ai pas cru je t'avais sous-estimé
je m'étais dit que tu n'étais qu'un
petit rat sans aucune utilité pour
personne mais j'ai eu tort tu m'as sauvé
la vie
je te remercie au tout l'honneur et pour
moi mon roi sache que tu n'as plus à
avoir peur de moi en fait tu n'as plus à
avoir peur de rien du tout car tu es un
petit rat extrêmement courageuse si je
suis le roi de la jungle à partir de
maintenant je déclare que toi petit rat
tu es mon courageuse
le Lion et le rat se mirent
[Rires]
tous les animaux qui les avaient écoutés
de loin à courir pour applaudir le
courage du brave petit rat
le Lion et le rat de vin les meilleurs
amis du monde et vécurent paisiblement
dans la forêt
[Musique]
il était une fois au beau milieu de
l'été des animaux qui vivaient
paisiblement dans la forêt
en cette saison les oiseaux et les
insectes profitaient pleinement du beau
temps et n'avait aucun mal à trouver de
la nourriture
[Musique]
pour l'appareesseuse cigale c'était un
jour comme les autres
[Musique]
l'insecte savourerait les racines et les
herbes qu'il avait trouvé et chantait
des chansons en jouant du violon étendu
sous un arbre
[Musique]
quelle belle journée là là là là je
chante des chansons avec mon violon je
ne connais pas les paroles de la chanson
mais à quoi bon
quand il fut fini sa chanson criarde
il entendit un bruit
et écouta attentivement
pour essayer de repérer d'où venait le
bruit il grimpa plus haut sur une
branche de l'arbre
[Musique]
c'est alors qu'il aperçut un peu plus
loin une longue file de fourmis
les insectes marchaient en rang comme
des soldats
chaque fourmi transportait à grand peine
des graines et des fruits séchées qui
étaient tombés des arbres
[Musique]
la cigale sauta à terre et regarda les
fourmis s'éloigner avec un air
d'incompréhension
je ne comprendrais jamais ces fourmis
elle travaille tout le temps à cet
instant il aperçut une fourmi qui venait
vers lui
[Musique]
le petit insecte transportait sur son
dos une graine bien plus grosse que lui
[Musique]
en passant devant la cigale la fourmi
l'achat la graine qu'elle transportait
elle avait grand besoin de se reposer
désolé la cigale contempla la fourmi
d'un air incrédule
non elle ne me dis pas qu'une grande
catastrophe arrive c'est pour ça que
vous fuyez mais non mais alors mais
qu'est-ce que vous fabriquez on rapporte
de la nourriture ah d'accord et bien
vous devez attendre beaucoup d'invités
non en fait nos réserves pour l'hiver
vous faites des réserves pour l'hiver
pourquoi vous avez tout le temps c'est
l'été l'hiver n'est pas encore arrivé
amusez-vous profitez plutôt du beau
temps oui après qu'est-ce qu'on fera
l'hiver venu je suis sûr que vous
trouverez de quoi vous amuser t'inquiète
pas
tu ne penses vraiment qu'à t'amuser je
te demande ce que nous mangerons et bien
quand l'hiver sera là il sera bien temps
d'y penser pour l'instant c'est l'été il
y a toute la nourriture qu'on veut
lasser d'entendre la cigale dire des
absurdités la fourmi essaya de reprendre
sa graine pour s'en aller
[Musique]
je dois rejoindre mes camarades tu peux
m'aider à charger cette graine sur mon
dos un chanteur et un artiste comme moi
ne doit pas soulever de charge aussi
lourdes agacée par la réponse égoïste de
la cigale la fourmi détourna le regard
et essaya à nouveau de soulever sa
graine ah je vais quand même te donner
un coup de main
la cigale ramassa la grosse graine et la
plaça sur le dos de la fourmi
la fourmi remercia la Cigale et se remit
en route pauvre petite tous ces efforts
pour rien la cigale s'installa à nouveau
sous son arbre elle grignota encore un
peu
puis se remit à jouer du violon
[Musique]
je chante des chansons avec mon violon
et je profite de cette belle saison
[Musique]
à cet instant un écureuil sortit sa tête
du tronc de l'arbre
[Musique]
j'essaie de me reposer moi
alors la cigale arrêta de chanter je
tends regardé des lieux à l'écureuil
ramassa son violon et son Allah
ils le savent pas apprécier les
véritables artistes dans cette forêt
l'été était toujours aussi beau et les
fourmis continuaient de transporter de
la nourriture dans leur fourmilière
pendant ce temps la cigale continuait de
manger de se promener de s'amuser de
chanter et de jouer du violon
enfin l'hiver arriva et le froid
s'installe
un matin on se réveillant les fourmis
regardèrent dehors et vire que tout le
paysage était recouvert de neige
les petites fourmis eurent une pensée
pour tous les animaux qui vivaient dans
le froid
tremblants et affamé
de son côté les herbes étant ensevelies
par la neige la cigale n'avait rien
trouvé à manger depuis des jours
tremblante à bout de force elle était
incapable de chanter ou de jouer du
violon
rassemblant toutes ses forces le pauvre
insecte marcha dans la neige en
repensant avec nostalgie aux jours
heureux de l'été
[Musique]
on trouvait de la nourriture j'avais le
ventre toujours plein juste et heureux
soudain il repensa aux fourmis qu'il
avait vu transporter de la nourriture
tout au long de l'été
et il regretta de ne pas les avoir pris
au sérieux
il s'était bien moqué d'elle pendant
l'été et il se demandait maintenant si
elles accepteraient de lui venir en aide
de toute façon il était maintenant trop
tard pour s'en aller
fier je dois trouver le nid des fourmis
et leur demander de l'aide
l'insecte se dirigea vers la fourmilière
arrivé devant la porte il a plat
il y a quelqu'un aidez-moi je vous prie
qui est là
il entendit du bruit à l'intérieur de la
fourmilière je l'ai et à bout de force
la cigale répondit ma chère amie
la cigale s'il te plaît laisse-moi
entrer en entendant la cigale appelée la
reine de la fourmilière s'approcha de la
petite fourmi
que se passe-t-il qui demande de l'aide
une cigale paresseuse qui a passé tous
en été à chanter marraine je pense
qu'elle nous appelle parce qu'elle a
faim ouvrons lui quiconque vient frapper
à notre porte pour demander de l'aide
doit être reçu
la reine et ses fourmis se dirigèrent
vers l'entrée de la fourmilière et
sortir pour voir
la cigale gisait sur le sol enneigé
épuisée
les fourmis ramassèrent le pauvre
insecte et le transportèrent dans leur
nez
bien au chaud dans la fourmilière la
cigale revint à elle les fourmis lui
donnèrent de l'eau et de la nourriture
une fois remise sur pied la cigale
remercia la reine et à la trouver la
petite fourmi
j'ai été très injuste avec toi
tandis que tu travaillais durement j'ai
passé l'été à jouer de la musique et
pourtant tu m'as prévenu mais je t'ai
pas prise au sérieux je regrette
[Musique]
que ça te servent de leçon au moins nous
aussi on aurait bien aimé s'amuser cet
été mais on devait penser à l'avenir si
on n'avait pas fait des réserves de
nourriture on aurait été dans la même
situation que toi
la cigale reste à quelques temps chez
les fourmis
elle allait de mieux en mieux et
reprenait des forces
quand elles sont là les fourmis lui
donnèrent de la nourriture à emporter
merci pour tout mes amis vous m'avez
sauvé la vie je ne l'oublierai jamais à
partir de maintenant je ne serai plus
jamais paresseux je peux te demander
quelque chose mais bien sûr qu'est-ce
que tu veux
quand l'été sera revenue tu pourrais
peut-être prendre des leçons de musique
et apprendre à jouer du violon je suis
sûr que ça ferait plaisir à tous les
animaux
[Rires]
[Musique]
[Applaudissements]
un jour un rat qui vivait à la ville à
la rendre visite à l'un de ses amis
son ami avait quitté la ville depuis
longtemps pour s'installer à la campagne
[Musique]
près un long voyage le rat des villes
arrive à finalement au village de son
ami
[Musique]
il y a une odeur épouvantable ici
comment peut-on vivre dans un endroit
pareil après une marche longue et
fatigante le rat des villes finit par
arriver dans le champ de son ami le rat
des champs s'est fait fabriqué lui-même
une maison sous la terre c'était là
qu'il vivait comment mon ami peut-il
vivre dans un environnement pareil je ne
comprends toujours pas
le rat des villes frappa à la porte
le rat des champs lui ouvrit et fut à la
fois surpris et très heureux de revoir
son ami
[Musique]
bienvenue mon ami qu'est-ce qui t'amène
ici en dehors de la ville je commençais
à me fatiguer de vivre à la ville j'ai
eu l'idée de venir te voir et de
découvrir quel genre de vie humaine
depuis que tu es ici mais je vois que tu
n'es vraiment pas heureux ça alors entre
ne reste pas là je vais nous préparer
quelque chose à manger
ils entrèrent tous les deux
le rat des villes fut stupéfait de
découvrir l'intérieur de la maison le
rat des champs vivaient dans un petit
trou que le rat des villes trouva sombre
et étouffant
alors comme ta maison est sombre et
petite comment peux-tu vivre dans cet
endroit le rat des champs servite un
repas à son ami sur la table il mit un
morceau de fromage de la salade une
carotte et des grains de maïs le dîner
est servi sers-toi mon ami et bon
appétit
le rat des villes regarda ce qui était
posé sur la table il dit ça alors tu
parles d'un festin là où nous vivions
les rats ne s'arrêtaient même pas devant
ce genre de nourriture nous avions des
pins des pâtisseries tout un tas de
fromages et de viande on peut trouver
tout ce qu'on désire quand on habite à
la ville
quand ils eurent fini leur repas ils
sortirent se promener dans le champ
autour de la maison
le rat des villes n'aimait décidément
pas l'endroit où vivait aura des champs
[Musique]
cet endroit n'est pas à mon goût c'est
tellement ça et ennuyeux il faut que tu
viennes chez moi je t'emmènerai faire le
tour de la ville il faut que tu vois ça
oh je suis sûr que tu ne reviendras plus
ici
le lendemain matin les deux amis se dire
au revoir
peu de temps après le rat des champs
décida de rendre à son tour visite à son
ami
il quitta sa maison et se mit en route
après un long voyage il arriva en ville
[Applaudissements]
le rat des champs se rendit chez son ami
en suivant les indications qui lui avait
donné
le rat des villes habitait dans un
appartement
le rat des champs fut stupéfait de voir
où vivait son ami
cet immense maison est à toi
pas vraiment je la partage avec les
propriétaires bien sûr je meurs de faim
montre-moi ce merveilleux festin dont tu
m'avais parlé
le rat des villes entra dans la cuisine
ouvrit la porte du réfrigérateur et prix
du fromage de la viande et toutes sortes
de fruits et de légumes qu'il posa sur
la table
tandis qu'il commençait à manger ils
entendirent un chat miauler
le rat des villes sursauta est dit oh
non le chat de la maison nous a entendu
nous devons nous cacher viens
les deux rats s'enfuir et allèrent se
réfugier dans un trou du mur hors
d'haleine le rat des champs de mandat
si dans la même maison qu'un chat est
une trouve pas ça dangereux si bien sûr
mais c'est le prix à payer pour vivre
dans le confort et être bien nourri en
bonne santé
au bout d'un moment le chat quitte à la
cuisine et les deux amis purent sortir
de leur trou et à les reprendre leurs
repas
un instant plus tard en entendant la
porte d'entrée s'ouvrir le rat des
villes fut à nouveau pris de panique
dépêche-toi les propriétaires viennent
de rentrer fuyons avant qu'ils nous
voient il retournèrent se cacher tous
les deux dans le trou et le rat des
champs essoufflé demanda à nouveau cette
fois pourquoi on s'est enfui la
maîtresse de maison elle ne sait pas que
tu vis ici bien sûr que non les gens
sont très dangereux tu ne le sais pas
comment peux-tu vivre avec eux dans
cette maison bien sûr il y a quelques
inconvénients mais je suis heureux de la
vie que je mène tu as vu ici je mange
tout ce que je veux
la Voix est Libre vient reprenons notre
repas
le rat des champs sorti du trou mais ne
suivit pas son ami il se dirigea tout
droit vers la porte et expliqua non
merci j'ai perdu l'appétit cette frayeur
me suffit amplement je m'en vais mais où
vas-tu je rentre chez moi ma maison
n'est peut-être pas riche mais je vis
paisiblement et en toute liberté j'aime
mieux me sentir libre et bien tranquille
que de vivre constamment dans la peur
alors le rat des champs rentra chez lui
et repris sa vie modeste mais heureuse
et il ne retourna plus jamais à la ville
la grenouille qui veut se faire aussi
grosse que le bœuf
il était une fois un petit bœuf qui
vivait dans une ferme tout près d'un
étang
ce petit bœuf était très triste parce
qu'il était nettement plus petit que
tous les autres bœufs de la ferme
[Musique]
il ne cessait de s'en plaindre
ce jour-là il alla se lamenter une fois
de plus auprès de son ami le chien je
suis le plus petit buff de la ferme je
suis sûr que je suis même le plus petit
boeuf du monde et je ne peux rien faire
pour changer cela arrête un peu avec
cette histoire
regarde-toi tu es gros intelligent et tu
as un beau bœuf on ne peut pas tous
faire la même taille c'est normal tu
comprends oui mais si on ne peut pas
faire la même taille pourquoi c'était
pas moi le plus gros écoute je ne suis
pas le plus gros chien du monde moi je
suis sûr qu'il existe des chiens bien
plus gros que moi ça m'est égal je suis
comme ça et je suis content d'être comme
je suis et bien c'était pas mon cas
[Musique]
dans les temps qui bordaient la ferme de
notre pauvre boeuf vivait une grenouille
extrêmement prétentieuse
cette grenouille adorait se vanter
auprès de ses camarades
elle était de loin la plus grosse de
toutes et elle en était très fière
je suis la plus grosse grenouille de cet
étang et la plus grosse grenouille doit
commander à partir de maintenant vous
devez tous m'appeler votre chef aucune
règle ne dit que la plus grosse doit
commander et d'ailleurs nous n'avons
aucun besoin d'un chef commençant tout
le monde a besoin d'un chef regardez le
lion il est le roi de la jungle mais le
lion n'est pas le plus gros animal de la
jungle l'éléphant est bien plus gros
déstabiliser la grenouille prétentieuse
réfléchit un instant
puis elle répondit avec son arrogance
habituel
nous ne sommes pas dans la jungle et
vous n'êtes pas des éléphants je suis
votre chef un point c'est tout
les autres grenouilles se concertèrent
d'un moment et décidèrent de donner à
cette prétentieux une bonne leçon mais
elle ne savait pas comment s'y prendre
un jour alors qu'elle nageait dans leur
étang les grenouilles virent le bœuf qui
broutait tristement au bord de l'eau
c'était la première fois de leur vie
qu'elle voyait un animal aussi gros
waouh quel animal énorme
en découvrant l'animal une des
grenouilles est une idée
prétentieuse nous a bien dit que le plus
gros des animaux devait être le chef
alors c'est à lui de commander et les
grenouilles s'approchèrent du bœuf
et lui exposèrent la situation et lui
demander de l'aide
mais je ne suis qu'un pauvre petit boeuf
qu'est-ce que je peux bien faire pour
vous un petit bœuf qui toi toi tu n'as
rien à faire nous allons t'amener une de
nos camarades qui passent son temps à se
vanter pour le reste on s'occupe de tout
d'accord il faut que je rentre à la
ferme sinon le fermier va s'inquiéter
[Musique]
le lendemain les grenouilles allèrent
trouver leur prétentieuse camarades elle
lui racontèrent qu'elles avaient vu un
animal géant de l'autre côté de l'étain
et il aimerait te rencontrer ceux d'un
corps alors rencontrer ce soi-disant
animal géant
les grenouilles traversèrent les temps
jusqu'à l'autre rive le bœuf les
attendait au bord de l'eau
en découvrant l'animal la grenouille
prétentieuse failli avaler sa langue de
stupéfaction
mais elle s'efforça de ne rien laisser
paraître
alors c'est toi le fameux géant qui
prétend régner sur
cette voulait répondre mais
une des petites grenouilles sans presse
d'intervenir
il devait être le chef
oui mais je peux être aussi grosse que
lui ah et comment
tandis que les grenouilles discutaient
entre elles le bœuf se sentait enfin un
grand et fort
c'était la première fois de sa vie qu'il
entendait quelqu'un admirer sa grande
taille
et la grenouille commença à se gonfler
[Musique]
la grenouille se gonflait encore un peu
plus
[Musique]
et enfla encore davantage elle n'était
même plus capable de parler elle ne
pouvait que fixer ses camarades en
attendant leur confirmation toutes les
autres grenouilles se mirent à rire
la grenouille continua à se gonfler elle
enflé et enflé jusqu'à ressembler à un
ballon
le bœuf contempler la grenouille d'un
œil stupéfait
[Musique]
[Rires]
la grenouille était maintenant tellement
enflée qu'elle ne ressemblait plus du
tout à une grenouille
gonflé comme un ballon elle commença à
décoller du sol et à s'élever dans les
airs elle parvenait enfin à la hauteur
du bœuf mais ce qu'elle voulait c'était
le dépasser avec un dernier effort elle
inspira encore un peu pour continuer à
s'élever et
[Musique]
disparu de la vue du boeuf et des
grenouilles
c'est une rue
de l'os les grenouilles étaient toutes
un peu triste de ce qui était arrivé à
leur camarade qui voulait être plus
grosse que toutes les autres
quant au bœuf on ne l'entendit plus
jamais se plaindre de sa taille
il décida de s'accepter tel qu'il était
et vécu paisiblement dans sa ferme
[Musique]
le renard et la cigogne il était une
fois un renard rusé et égoïste qui
vivaient dans une forêt
comme il passait son temps à jouer de
vilain tour aucun des autres animaux ne
lui faisaient plus confiance
et personne ne voulait être ami avec lui
au bout de quelques temps comme il
n'avait aucun ami le renard à la
s'installer seul dans une grotte au bord
de la forêt
[Musique]
quelques temps plus tard venant des pays
froids une cigogne arriva près de chez
lui
le renard était tout content à l'idée de
trouver enfin une amie il alla aussitôt
voir la cigogne bienvenue chers cigogne
veux-tu que nous soyons amis avec
plaisir mais tu es le renard rusé est-ce
que je peux te faire confiance mais bien
sûr que oui voyons je n'ai aucun ami par
ici mais je suis sûr que toi et moi on
peut devenir bons amis
au bout de quelques temps lassez de
manger tout seul le renard décida
d'inviter sa nouvelle voisine à dîner
[Musique]
ravie de cette invitation la cigogne se
rendit joyeusement chez le renard
la soupe que le renard avait préparé
sentait délicieusement bon
le renard mis la table et versa la soupe
dans de grandes assiettes creuses
la cigogne s'installa à table et le
renard s'assie en face d'elle bon
appétit j'espère que ma soupe va te
plaire tandis que le renard se régalait
avec sa soupe la cigogne n'arrivait pas
à trouver comment manger sa soupe dans
cette grande assiette
quand elle essayait de plonger son bec
dans la soupe elle n'arrivait à attraper
que de minuscules gorgées
alors que la cigogne n'avait encore bu
que quelques gouttes de soupe le renard
avait déjà fini son assiette
la cigogne était fâchée de l'attitude du
renard qui ne pensait qu'à lui
mais comme elle était son invité elle ne
fit aucun commentaire
je ferai mieux de rentrer mon ami merci
pour ce dîner mais tu n'as même pas
terminé tu n'as pas aimé bon ne t'en
fais pas je vais finir ton assiette
alors que la cigogne s'en allait le
renard s'empara de son assiette pour
finir sa soupe
la cigogne rentre à tristement chez elle
ce soir-là élu beaucoup de mal à
s'endormir parce qu'elle avait très faim
et qu'elle était très fâchée contre son
voisin
nous sommes des animaux très différents
c'est une chose que le renard doit
comprendre et accepter mais comment
faire
après quelques instants de réflexion la
cigogne est une idée
elle voulait donner une petite leçon au
renard
le lendemain matin elle a trouvé son ami
chez lui pour l'inviter à dîner
bien sûr le renard était ravi de cette
invitation c'est très aimable à toi
voisine je suis si content d'être ton
ami
la cigogne prépare à le repas puis mis
sur la table une longue bouteille
étroite pour elle et une autre pour le
renard
[Musique]
puis elle versa le riz qu'elle avait
préparé dans les bouteilles
elle servit également deux bouteilles
d'eau au goulot étroit quelques instants
plus tard le renard arriva je suis
affamé mon ami commençons notre repas
les deux amis s'installèrent à table
et bien je te souhaite un bon appétit
merci le renard essaya de manger dans
son étroite bouteille mais il n'y
parvenait pas
il n'arrivait même pas à boire de l'eau
la cigogne de son côté se régalait avec
le riz et la vallée grâce à son lombaire
[Musique]
le temps que le renard essaie d'attraper
quelques grains de riz avec une
fourchette
la cigogne avait déjà terminé son repas
voyons le renard désemparé et lui
demanda
mais mon ami tu ne manges rien quoi tu
n'aimes pas ça j'aimerais peut-être si
je pouvais manger cette bouteille n'est
pas faite pour moi avec ton long bec tu
peux attraper ta nourriture mais avec
mon museau je ne peux pas c'était la
réponse que la cigogne attendait je
comprends mon cher ami tu te souviens
que je suis repartie affamé de chez toi
l'autre soir parce que tu as servi la
soupe dans des assiettes creuses et que
je ne peux pas manger dans une assiette
avec mon bec alors le renard compris son
erreur il était désolé d'avoir servi le
repas de la cigogne dans une assiette
je suis vraiment désolé je n'ai pas
pensé que tu ne pouvais pas manger dans
une assiette pardon ce n'est pas grave
cher renard au moins comme ça tu auras
compris
c'est important de respecter les
différences de chacun
[Musique]
sur ce la cigogne apporta une grande
assiette dans laquelle le renard pouvait
manger facilement et lui servit sa
nourriture dedans
le renard termine à son repas avec
appétit
[Musique]
avant de rentrer chez lui le renard est
une idée
ma chère cigogne prête moi une de tes
bouteilles s'il te plaît que je la
rapporte chez moi comme ça quand tu
viendras dîner à la maison tu pourras
manger plus facilement et bien on ne
t'appelle pas le renard rusé sans raison
si tu utilises toujours ton esprit pour
trouver de bonnes idées comme celle-ci
je suis certaine que tes amis et toi
seront beaucoup plus heureux le renard
et la cigogne éclatèrent de rire
les mois avaient passé avant de
s'envoler vers des pays plus chauds la
cigogne passa à dire au revoir à son
voisin le renard
[Musique]
restez à nouveau seul le renard retourna
dans la forêt
mais il n'oublia jamais les paroles de
la cigogne ils ne se montra plus jamais
égoïste et de vintamille avec tous les
autres animaux
[Musique]
le loup et le buffle il était une fois
quand les animaux pouvaient parler un
gros buffle qui vivait dans la ferme
d'un berger le buffle est dès le berger
pour les travaux des champs et le berger
s'occupait de lui du mieux qu'il pouvait
un jour le berger conduisit le bufflot
près et elle a s'asseoir sous un pommier
pour se reposer un peu
il ne savait pas qu'un loup affamé rusé
les avait suivis discrètement
[Musique]
ce gros buffle l'appétit sans pourrait
me faire un délicieux repas
mais pour l'attraper il faut que je me
débarrasse de cet humain
le loup bondit soudain devant le buffle
et le berger
[Musique]
j'ai quelques petites questions à vous
poser si vous ne pouvez pas me répondre
le gros buffle est à moi
le berger et le buffle était bien
curieux de savoir ce que le loup voulait
leur demander
pourquoi un gros buffle aussi puissant
aurait besoin de rester au service d'un
simple humain
[Musique]
et bien parce que quand je laboure le
pré du berger il prend soin de moi et me
donne de la bonne nourriture
[Musique]
oui mais comment un simple berger peut
convaincre ainsi gros buffle de lui
obéir grâce au bâton magique que tu
tiens dans ta main
non ce n'est pas mon bâton de marche qui
est magique c'est notre sagesse le loup
ne comprenait pas ce que le berger
voulait dire votre sagesse qu'est-ce que
c'est que ça ce n'est pas une réponse
donc j'ai gagné le droit d'emmener ce
buffle avec moi mais
je serais curieux de voir cette chose
que tu appelles la sagesse je ne l'ai
pas avec moi mais si tu veux je peux te
montrer ce qu'est la sagesse à une seule
condition et à quelles conditions
en attendant que j'aille chercher ce
qu'il faut je vais t'attacher à cet
arbre pour être sûr que le buffle reste
en sécurité en mon absence le loup était
tellement curieux de découvrir ce qu'est
la sagesse qu'il accepta de se laisser
attacher à l'arbre
[Musique]
le berger s'éloigne à tranquillement
tandis que le buffle se réjouissait de
voir ce qui arrivait au loup
[Musique]
le loup ne comprenait pas ce que le
buffle trouvait si drôle il attendit le
berger pendant des heures
puis le berger finit par revenir en
tenant une grande caisse il la posa
ouvrit le couvercle
et le loup vit que la caisse était vide
[Musique]
et bien cette sagesse où est-elle tu
l'as apporté elle est dedans regarde
juste dans le coin si tu ne la vois pas
je vais te détacher pour que tu puisses
aller voir de plus près
dès que le loup entra dans la caisse
pour voir la sagesse le berger referme
le couvercle sur lui
[Musique]
la sagesse est trop grande pour tenir
dans une boîte mon cher loup
la sagesse c'est dans la tête est une
pourra la trouver quand la chercheant
patiemment comme un trésor
d'accord d'accord je promets de ne plus
jamais sous-estimer l'intelligence des
autres et de me montrer plus généreux et
surtout un peu plus malin allez
sortez-moi de là
le loup passa le reste de la journée
enfermé dans la caisse
[Musique]
le lendemain matin le berger et le
buffle vire que le loup avait compris la
leçon et le firent sortir de la boîte oh
merci
[Musique]
à partir de ce jour le loup se comporta
bien avec les autres animaux et respecta
chacun d'eux écureuil
oiseau et même les petits insectes
cheval et l'âne
il était une fois dans un petit village
un blanchisseur qui vivait dans une
petite maison
derrière sa maison se trouvait une
grange où vivait son âne et son cheval
[Musique]
si tu savais quelle journée épuisante
j'ai passé hier
cheval c'est plutôt à moi de dire ça tu
ne crois pas
c'est quand même moi qui porte tout le
linge peut-être mais moi je porte le
blanchisseur je te rappelle
bonjour mes amis j'espère que vous êtes
reposé il est temps de se mettre en
route
chaque matin le blanchisseur chargé sur
le dos de l'âne tout le linge qu'il
avait lavé la veille
[Musique]
puis il montait sur son cheval et
entamait une longue tournée de village
en village
toute la journée il livrait à ses
clients leur linge propre et récupérez
le linge sale pour le laver
l'âne qui portait le linge sur son dos
pendant des heures était souvent épuisée
à la fin de la journée quand il rentrait
dans sa grange il mangeait rapidement et
s'endormait aussitôt
tu veux déjà aller dormir
moi je pourrais encore galoper dans les
prés c'est normal que tu sois en forme
ce n'est pas toi qui a porté tous les
gros paquets de linge toute la journée
les blanchisseur se réveilla tôt le
lendemain matin pour laver le linge sale
qu'il avait collecté la veille et voilà
maintenant que ce linge est propre je
vais retourner au village pour aller
chercher d'autres vêtements à laver
le blanchisseur sortit son âne et son
cheval de la grange et se mit en route
bonjour je viens chercher votre linge
sale
vous arrivez à point blanchisseur tenez
voici le linge qu'on a sali tout au long
de la semaine
merci madame je vous rapporterai tout ça
dès que ce sera propre
le blanchisseur frappa à toutes les
portes du village
il récupérera des tas de linge sale dans
une bonne quinzaine de maisons et il
charge à tout sur le dos de l'âne
c'est pas qu'elles sont tellement lourds
ce jour-là le blanchisseur marcha à côté
de l'âne pour veiller à ce que le
chargement ne tombe pas mais le pauvre
Anne était épuisé il sentit ses pattes
faiblir et s'écroula au beau milieu du
chemin
qu'est-ce que tu as mon âne
tu as l'air épuisé mon pauvre on va se
reposer un peu si tu veux le
blanchisseur s'allongea à l'instant pour
se reposer aussi
dis-moi qu'est-ce que tu veux et bien je
ne sais pas si tu as remarqué mais mon
chargement est encore plus lourd que
d'habitude
tu ne pourrais pas m'aider un petit peu
je suis désolé lol mais ce n'est pas mon
travail de porter le linge
le blanchisseur se leva et il se Remire
tous les trois en route
mais au bout de quelques pas l'âne tomba
à nouveau sous le poids de sa charge
[Musique]
désolé je t'en demande beaucoup
aujourd'hui
tiens bois un peu d'eau
le blanchisseur
OTA tout le linge du dos de l'âne et le
mis sur le dos du cheval
[Musique]
c'est très très lourd
l'âne était enfin soulagée mais cette
fois c'était pour le cheval que la
charge était trop lourde pourquoi je n'y
ai pas pensé j'aurais dû mettre le linge
sur le cheval depuis le début comme ça
ce pauvre n'aurait pas été si épuisé en
route comme le cheval avait refusé
d'aider l'âme il fut obligé de porter
seul tout le linge jusqu'à la maison
en rentrant dans sa grange il était
tellement fatigué qu'il n'avait même
plus la force de manger
je me rends compte que j'ai été très
égoïste tout à l'heure mon ami j'ai
compris la leçon et j'espère que tu veux
bien me pardonner
maintenant tu comprends mieux ce que je
vis c'est important de savoir
s'entraider
surtout ne l'oublie jamais mon ami
à partir de ce jour chaque fois que le
blanchisseur avait beaucoup de linge à
transporter il partageait le chargement
entre l'âne le cheval et lui-même de
cette façon il s'épargnèrent tout droit
beaucoup de peine